# 3DViewerv2.0

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17.
- Код программы находится в папке src.
- Google Style.
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests. 
- Программа разработана в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования.
- В один момент времени может быть только одна модель на экране.
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей);
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z;
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z;
    - Масштабировать модель на заданное значение.
- В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе GUI-библиотеки Qt для C++:
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия;
    - Зону визуализации каркасной модели;
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели;
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели;
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели; 
    - Информацию о загруженной модели — название файла, кол-во вершин и ребер.
- Программа корректно обрабатывает и позволяет пользователю просматривать модели с деталями до 100, 1000, 10 000, 100 000, 1 000 000 вершин без зависания (зависание — это бездействие интерфейса более 0,5 секунды).
- Программа реализована с использованием паттерна MVC, то есть:
    - нет кода бизнес-логики в коде представлений;
    - нет кода интерфейса в контроллере и в модели;
    - контроллеры тонкие.